مرحبا أنا عمــر الملا من غرفة أخبار
Eatglobe  فارنا \ بلغاريا
إن فكرة عمل طحين مصنوع
من حبوب البن المطحون
أو ما يسمى كرز القهوة
تعود إلى عام 2012
عندما قرر المهندس "دان بلّلايفاو" العثور
على طريقة
لإستخدام بقايا القهوة أو نفاياتها الهائلة
في المزارع
وهذه المشكلة قد تعامل معها في وقت سابق
عندما كان يعمل في مقهى ستاربكس
إن مهمة المشروع هى تحويل النفايات
إلى موارد غنية
و خلق فرص عمل مستدامة للمزارعين
في بعض أفقر مناطق العالم
وكذلك للتخفيف عن البيئة عبئ النفايات الهائلة
لثمار القهوة
و المثير للدهشة أن الطحين ليس له طعم القهوة
و لكن لديه طعم الزهور , الحمضيات و الفاكهة
كما أنه لديه تنوعاً في إستخدامات الخبز , الطهي
وصنــاعة الشوكولاته
و علاوة على ذلك فهوغني بالألياف ومضادات الأكسدة
البروتين و البوتاسيوم
وقد أعلن عن إستخدام طحين القهوة
في الشوكولاته لأول مرة
عام 2015 في مؤتمر "تيد"
ويستخدم حالياً من قبل الطهاه
في مطعم جوجل لصناعة الخبز,الباستا والكعك
شكرا للمتابعة لمعرفة المزيد
زوروا موقعنا
www.eatglobe.qa
إلى اللقاء